Alors visite du 1 rue de l'Exemple ce matin, il faisait gris mais sec, j'étais avec le
gestionnaire M. Martin et Mme Durand du conseil syndical, le monsieur Petit
n'a pas pu venir. Immeuble haussmannien fin XIXe, R+5 plus combles, une trentaine
de lots je crois, à confirmer, structure pierre et moellons, planchers bois,
couverture zinc classique.

Bon alors le gros sujet c'est la façade sur cour, on a des fissures assez nettes,
surtout au niveau des allèges entre le deuxième et le quatrième, et l'enduit sonne
creux par endroits, il y a des morceaux qui commencent à se décoller au-dessus de
l'entrée de la cour, ça c'est un vrai risque de chute, faut sécuriser, moi je
préconise un filet ou un périmètre de sécurité tout de suite en attendant.

Ah oui et j'oubliais, dans la cage d'escalier il y a le garde-corps du deuxième
étage qui bouge, il est vraiment pas stable quand on s'appuie dessus, et il fait
même pas 90 centimètres, donc là c'est pas conforme du tout.

La façade rue elle est plutôt correcte, le ravalement date de... ils m'ont dit une
dizaine d'années mais ils sont pas sûrs, faut vérifier avec le syndic, juste des
salissures et deux trois épaufrures sur les bandeaux.

Alors en toiture j'ai pas pu monter, on a regardé depuis la cour, mais il y a des
traces d'infiltration au dernier étage sur le palier, le plafond est taché, et
c'est probablement une souche de cheminée ou un solin en zinc, faut vraiment une
inspection avec nacelle ou par le couvreur.

Dans les caves il y a du salpêtre au pied des murs, ça remonte, c'est de
l'humidité par capillarité, classique, mais bon rien d'urgent.

Les fenêtres des parties communes c'est du simple vitrage bois, en mauvais état,
ça ferme mal, et il y a aucune isolation nulle part évidemment. La chaudière
collective au gaz elle a l'air ancienne, faut que je regarde ça, ils ont pas de
DPE collectif à jour visiblement.

Voilà, en gros la priorité absolue c'est la sécurisation de la façade cour et le
garde-corps, et après il faut qu'ils lancent une étude complète pour un plan
pluriannuel de travaux.
